答えの無い日々にため息漏らす度
本当の僕はもう見えなくなっちゃった
耳を澄ましても聞こえない
今日嘅天氣真係好啊
哈姆
畀嚿蛋卷我食吖，畀返我啊
我得好少㗎咋，食你一嚿吒嘛
你唔覺得我得菠蘿包食好慘情㗎咩？
真係吖
不過講真，你個愛心飯盒真係幾吸引啊
係啊
峝木，你之前轉過去多次校啊
我知你受過好多苦
點解你冇變不良學生𠸏？
喂，你噉講嘢㗎
如果係我實走咗去做飛仔啫
唔好笑啦，我係好認真噉問你㗎
唔好意思啊
你都講得啱𠸏
不過喺嗰陣時，如果我真係學壞
就唔會有人收留我
噉我唔通露宿街頭咩？
但係
我呢種低聲下氣嘅態度其實都好討厭
所以大家先咁唔鍾意我
我都係最近先發現到㗎咋
喺食飯嗰陣，好食就話好食
鍾意食幾多就食幾多
如果太拘謹反而會令人反感
我返嚟喇，哎吔
你返嚟嗱？
桂枝
有冇食晒啲嘢啊？
梗係食晒
哎吔
做咩唔食埋樖勾芹佢啊？
乜唔係拌碟㗎咩？
勾芹食得㗎
嗱，快啲食埋佢啦
貓貓老師
塔子阿姨整咗布甸啊，食唔食啊？
又試走咗出去玩呀？
係噉，我自己食晒佢啦
揾到你喇
你係咪嚟揾我攞返個名㗎？
揾到你喇…
咩話？
揾到你喇，夏目，我唔會再畀你走㗎喇
夏目
我返嚟喇
你係邊個啊？
快啲放開佢啊
走得咁快𠸏？
喂，夏目，你做乜嘢啊？
夏目
今日你就好好噉休息下啦
等聽朝一早，姨姨同你去揾醫生睇下
我而家要出去藥房度買啲藥啊
好快就返㗎喇，小吉呀
你要幫我好好睇住桂子啊
喵？
哎吔，你份人真係麻煩嘅啫
點會咁弱㗎？
畀嗰種程度嘅妖怪影響到你都有𠸏？
老師？
塔子阿姨
枝叔叔呢？
老師，你喺度呀？
阿木，你喺度揾緊乜嘢啊？
呢間屋裏面嘅人
已經全部都唔見晒喇
因為呢度所有人
都畀人食晒喇，哎吔
你個蠢材，做咩突然間亂咁郁啊？
真係吖？
老師
你乖乖地同我瞓低埋喐
我記得嗰隻妖怪…
我以前見過㗎
你以前有遇過佢嘎？
係啊
嗰陣我仲未遇到老師你
對妖怪嘅事唔係太清楚
淨係知自己可以見到
係喎
其實我而家對妖怪嘅事亦都唔係太清楚
弊喇
我唔想瞓着啊
一瞓着嘅，實會發惡夢
我企喺度啊，細路
人類竟然睇得到我，我要食咗你
點算好啊？
噉樣我唔可以返屋企㗎喎
上面…
嗰隻妖怪啲眼睇唔到上面嘅嘢㗎
喺邊啊？
個細路去咗邊度？
去咗邊度？
你雖然睇得見啲妖怪
但係就對佢哋一無所知
頭先係你救咗我𠸏？
我先唔係救你啊
我只不過係想見到佢冇嘢食個樣啫
點解你啲妖怪隻隻都係咁黑心㗎？
冇錯係喇
你叫做咩名啊？
唔想講我知嘅就算啦
總之今次多謝你
係你救咗我
我返嚟喇
咁晏先返對唔住啊
隻窗打開咗𠸏？
你唔可以走入嚟呢度㗎
呢度係人類嘅地方啊，你快啲走啦
喂
好啊，走啊
我返嚟喇
唔好意思啊，桂子
我頭先順便接埋佢放學
我返喇
做咩咁大聲𠸏？
發生咩事啊？
鬼子，你做過咩嚟啊？
點解間屋會噉樣嘅？
噉𠸏？
係我整㗎，唔好意思
你話個客廳亂晒龍？
係啊
我諗佢其實唔係咁曳𠸏
不過硬係覺得好恐怖
嗰種咁細嘅妖怪
唔理佢咪算囖
反正都冇人見到㗎啦
聽講佢好細個就冇咗爸爸媽媽
所以精神有啲問題啊
我都覺得佢好怪啊成日失驚無神噉大聲叫
真係嚇死人啊
根本冇人會明白我
一個都冇
我點解要去理佢哋喎？
真係蠢啊
好凍啊
係咪鹹㗎？
你係咪石下木桂子啊？
你係…
真係唔好意思啊
因為我聽講你住喺呢度附近
所以就想嚟睇下你過得好唔好囖
今次弊喇
淨係見到你啫，我就已經覺得好開心喇
係喇，我個名叫藤原塔子啊
我係你爸爸嘅一個遠房親戚嚟𠸏
死埋人喺度做緊乜嘢啊？
喺度散步
點可以㗎？
咁夜出嚟散步太危險喇
快啲返屋企先啦
唔通你係唔想返去？
唔係，我唔係唔想返去啊，係噉呀？
再唔返去嘅話，會冷親㗎
你都係返屋企啦，係噉好啦
我要走先喇
係一個令人覺得好温暖嘅人
不過
佢係咪真係人類嚟㗎？
會唔會淨係得我睇得見佢嘅呢？
係啊
我哋又見面喇
只係第二次啫
冇錯係啊
你叫做咩名啊？
我叫做夏目啊
正蠢材
隨便講自己個名畀妖怪知實出事啊
你太過無知喇
你係咪覺得好寂寞啊，夏目？
我最鍾意寂寞嘅人
睇住佢哋好有趣
有冇咩方法…
可以令我以後都睇唔到你哋班妖怪㗎？
唔知喎
乜係呀？
你又點會知吖？
我走喇
嗰隻game真係好好玩㗎，係咪真㗎？
夏目，你好啊
你係…
藤原女士啊嗬？
上次突然間出現仲叫住你唔好意思啊
後嚟我好認真噉考慮過
覺得都係應該同你講清楚
我今次嚟揾你嘅目的㗎
如果你願意嘅話
不如以後嚟我哋屋企住吖
我哋屋企其實比呢一度落後好多㗎
而家屋企得我同我先生阿之兩個人生活
間屋係舊啲，不過好闊落好舒服㗎
應該話太大喇
因為我哋一直都冇小朋友
最近我哋先聽講你嘅事
當然你唔想同我哋住都得㗎
最緊要係你點諗，唔好勉強，之不過
你嚟咗我哋屋企之後
生活一定會變得更加熱鬧嘅啫
下次我會同我先生一齊去拜訪你哋屋企
希望你可以好好考慮下呢件事啊
拜託你喇
係咪應該去呢？
佢話好希望我去
一直以嚟
啲人都係被逼收留我𠸏
佢竟然仲叫我好好噉考慮
但係
佢唔清楚我先會噉講嘅啫
我唔想見到佢失望或者驚嘅表情
夏目
我特登嚟接你㗎
以後就留喺你身邊啦
我講過啦
我最鍾意好似你咁寂寞嘅人類嘅
悲傷嘅心靈對我嚟講係最美味嘅
所以我諗到個好主意
養返個人嚟做寵物應該幾好玩，你…
你喺度講咩啊？
快啲過嚟我呢邊啦，阿姆
你唔係好寂寞咩？
唔使啊
我太大意
竟然隨便同啲妖怪傾偈
唔通佢跟埋返嚟？
再係噉落去
邊度都去唔到
做咩唔攬頸巾啊？
唔使喇，媽媽
帶住佢啦，冷親傷風就弊㗎喇，係噉嘅
開始佢都…
我返學喇，邊有咁多條喎？
好，佢唔喺度
趁佢仲未知我住喺邊
有冇方法可以趕走佢呢？
整好喇照噉睇嚟，聽日一定會落大雨喇
嗰嚿雲真係好厚喎
喂
哎吔？
我從來都未見過呢隻獸猛猛妖怪喎
我畀人類由好遠嘅地方趕嚟㗎
嘩，睇嚟你都受咗唔少苦喎
嗰啲人類，雖然好弱，但係仲好大膽
唔通啲弱小嘅人類
真係有方法可以趕走我哋啲妖怪𠸏？
哼
我連知都唔想知
講起上嚟，我記得喺前面嘅湖岩附近
有個和尚喺好耐之前
挖咗一個用嚟封印妖怪嘅洞穴㗎
仲有啲八卦嘅妖怪專登走去睇𠻹
咪住先，你身上有濃烈嘅人類氣味吖
原來你真係人類嚟嘅
竟然咁大膽呃我哋？
夏目…
阿毛
我已經幫你趕走嗰兩隻低級妖怪喇
你呢幾日到底計劃緊啲咩啊？
我覺得你嘅行為真係好有趣啊
所以一直都觀察緊你，今次弊啊
即係佢知道我住喺邊，好喇，阿毛
我哋一齊走啦
因為你係冇可能同人類一齊生活㗎
有人飲醉咗就攞你嚟出氣
有人就扮唔記得，特登唔畀飯你食
仲有啲細路都係啊
咁細個就識一齊嚟蝦你咁衰呀？
佢偷睇我嘅記憶，唔係啊
一開始大家都好好人㗎
其實佢哋一直都好好人㗎
係我令佢哋失望咋，佢哋都係好人？
噉就真係怪喇
點解佢哋連少少愛都唔肯分畀你？
你收聲
因為我只係一個陌生人嚟
佢哋唔想接受我做家人都係人之常情啫
係噉，你一於同我走啦，做我嘅家人啦
嗰個屋企都冇人等你返去做…乜唧？
你根本乜嘢都唔明白
一個人唔見咗好大件事㗎
一定會為佢哋帶嚟麻煩
人類實在太麻煩喇，冇錯喇
噉不如等我食晒你嗰個屋企啲人類啦
唔可以㗎，求下你唔好噉做啊
求下你吖
今日就放你返去
等你同佢哋道別就返嚟揾我
嗰個屋企根本就冇人等我返去
係桂枝呀？
做咩一個人坐喺度啊？
冇啊
你點解咁污糟𠸏？
對唔住啊
媽媽佢哋成日都係噉，對唔住啊
其實佢哋都唔係有心㗎
我冇嘢
我哋一齊返去喇，好啊
要點樣做
我先可以喺唔傷害到
佢哋嘅情況下離開呢？
要點做？
你唔覺得怪㗎咩？
無啦啦點會有遠房親戚走嚟㗎？
遠房親戚？
唔會問我哋攞錢養佢𠻺嗎？
冇所謂啦，老實講吖
冇咗佢我輕鬆好多，你都係噉諗嘎？
我哋返嚟喇，返嚟喇，哎吔
你哋返嚟嗱？
哦，返嚟嗱？
咦，頭先有客人吖？
係啊
我而家就係準備晚餐嗄，佢哋真係嚟咗？
藤原夫婦？
佢哋真係嚟咗？
好想去…
好想去佢哋度啊
我要走
去藤原夫婦度
仲要好好噉多謝而家收留我嘅人
唔該你哋出嚟答我嘅問題啦
原來係個人類細路呀？
真係嘈
真係囂張，我哋一於玩下佢啦
喂，細路
快啲話畀我知，湖岩到底喺邊㗎？
要點樣做先至可以用到
嗰個封印妖怪嘅洞穴啊？
同你呢個咩人嚟㗎？
一啲禮貌都冇𠸏
好不長啊，快啲走啊，快啲講我知吖
我好驚
不過我好想去
夏目…
快啲出嚟啦
夏目啊
同我快啲出嚟啊，夏目
好似你呢組咁冇用嘅細路
邊有可能封印到妖怪？
我本來想帶你返去當寵物噉養
但係你太不識好大喇
睇嚟一定要畀啲教訓你
我成功咗喇
醫生話要住一個禮拜醫院
無端端一個人走入深山，佢想點啊？
係咪想激嬲我至安樂啊？
媽媽啊
我又試為佢哋帶嚟麻煩
睇嚟我都係返唔到去佢哋度
哎吔，你睇
桂子佢喺度瞓緊覺啊
你靜啲啦，唔好嘈醒佢啊
噉又係，係咪藤原女士啊？
你睇下你吖，嘈醒咗佢喇
你夠有份講嘢啦，淨係話我呀？
噉又係
鬼子呀
如果你係唔鍾意嘅隨時都
可以離開我哋屋企嘅
但係而家我相信你需要
一個安靜思考嘅地方
咁啱我哋屋企夠晒寧靜
嚟我哋度啦
唔可以起身㗎
我好想去…
我好想去你哋屋企一齊生活
你哋帶我去吖
麻煩你哋吖
快啲讓開
佢係屬於我㗎可惜呢個
人已經係屬於我㗎喇
你都係放棄佢，離開呢度罷啦
而家嘅佢對你嚟講已經唔好玩㗎喇
你唔會再想要佢㗎喇，係噉嘅話
我就要令佢再次承受痛苦
區區一個人類竟然咁大膽反抗我
我唔會放過佢㗎
嗰隻妖怪畀你封印過
應該有啲乜嘢破壞咗
封印先放到佢出嚟話時話
連你啲外行人都封印到佢
佢真係太渣喇
要趕走佢話咁易
你繼續瞓罷啦
唔係畀塔子鬧㗎喇
知喇
真係好多謝你，貓貓老師
真係要返去？
嗰個屋企根本冇人等你返去
你錯喇
我已經有想返去嘅地方喇
冇事真係太好喇，估唔到一分醒就好返
哦，桂子呀，你係咪就嚟遲到啊？
哎吔，桂子，記住攞埋飯盒啊
好聲行啊，記住要食晒啲嘢啊
小心行啦
知喇
我返學喇
今次我哋下秒同下目大人開宴會
乜住先，係咪真係得㗎？
你表演才藝啦，上啊…
下目
係噉不如我哋今次改玩人類嘅遊戲啦
宴會名就係「我哋係下目組犬之會」
點解噉㗎？